何やろ　風景だけ？
怎么回事 只有风景?
これ　俺らが今いるこの浜やないか
我们现在就在录像里的海边吧
みたいやな
好像是
慎平
澪かな　それとも全然違う人?
或者是澪? 还是其他人?
注：「パリジェンヌ (Parisienne)」，出生长大于巴黎的女子，巴黎女人。
まぁええわ　慎平やと思て話さよ
算了 就当是慎平吧
慎平がこれを見てるってことは
慎平会看到这段录像
私はもうこの世におらんってことやな
说明我已经不在世上了吧
あんた　そのベタなセリフ言いたいだけやろ
你只是想试试这老掉牙的台词吧
バレた？
被发现了?
そら自分のことやもん
我当然懂我自己
もう　ちょっとこっち来て
真是的 你过来一点
一緒に写ってみよら
把我们两个都录进去
この辺かな
这边差不多吧
ちょい左ちゃう?
偏左了一点?
潮と影が一緒に
潮和影子在一起
行き過ぎ
过了过了
バッチリ　バッチリ
好了好了
お前いったい何をやってるんだ
你究竟在做什么
慎平　今から言うこと　よう聞いてね
慎平 认真听我接下来要说的话
この携帯のロックを解除できるんは　私と私の影だけ
这个手机只有我或者我的影子能够解锁
だから今慎平の隣には　私の影がおるはず
所以现在我的影子应该就在慎平身边
ちなみにどっちが私か分かる
不如猜猜哪边才是真的我
ちょっと　今私がしゃべっとんねん
等等 现在该我讲话好不好
左ちゃうんか
いや　私は私やろ
应该是左边的吧
不是 我才是我吧
いや　私は私や
不是 我才是我
右か？
右边才是?
な…　仲ええな　こいつら
她… 她们关系真好
私や
是我
いやいやいや　私やろ
不是不是 是我才对
そんなん　どっちでもええか
算了 是谁都无所谓
どっちも私やもん
我们都是我
もう分かってると思うけど
我想你应该已经发现了
その子は他の影と違て　悪いヤツちゃうから安心して
她和其他的影子不一样 她没有恶意 不用担心
慎平の味方　それは私が保証する
我来保证 她是慎平的同伴
詳しい話は　私の影から聞いてほしいんやけど
希望你能从我的影子那里了解具体情况
私自身の言葉で直接メッセージを残したくて
不过我也想用自己的话直接留下些信息
今こうやって録画してます
所以就有了这段录像
何から話そか
从哪里说起呢
そう　事の始まりは…
对 一切的开始…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
しおりちゃん
小诗织
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
そっくりさんとかそんなレベルとちゃうんやって
已经不止是有人长得和我很像的问题了
今日かて学校の帰りに誰かついてきてる気配がしたしよ
今天我从学校回来的时候总觉得有人跟着我
流吧我的眼泪
それ　不審者ちゃうん
那就是有可疑的人啊
流吧我的眼泪
気ぃ付けや　凸村に言うといちゃろか？
小心点 要不去和凸村说一下?
流吧我的眼泪
凸村ら当てになるかいな
凸村一点都不靠谱
絶対あの子よ
肯定是我碰到的那个女孩
お姉ちゃん　これやっけお父さんの水虫の薬
姐姐 爸爸的脚气是用这个药吧
そうそう　それそれ
对对 就是那个
一個も本気にしてない
以为我在开玩笑吗
値段倍取っちゃろか
我要收你们双倍的钱
何何　何の話
怎么了 你们在聊什么
小早商店
もうええわ　まいど
不说了 多谢光顾
澪　あれ
看那边 澪
注：「sauté」，【烹】(嫩)煎的，(油)炸的，炒的；【芭蕾】小跳。
あんた　誰
你是谁
待て
别走
逃げたか
逃走了吗
影…
影子…
そっくりさんとかそん…
不止是有人长得很像…
影？
影子?
そう　しおりちゃんのそっくりさんのこと　ちょっと調べてみる
嗯 我会想办法调查一下那个和你很像的女孩
やっと信じる気ぃになった
终于相信我说的话了吗
なった　せやからもう心配いらんで
嗯 所以你可以不用那么担心了
万年青浜ゴミ拾い大会　これにて終了
万年青海岸清扫垃圾活动 到此结束
皆さんのおかげでキレイになって
大家的一番努力让海边干净了许多
明日は海開きです
海水浴场明天开始运营
今日集めたゴミは　今度の御海送りでたき上げます
此次收集的垃圾 会用于点燃祭海仪式的篝火
では　皆さん　次は24日の夏祭りでお会いしましょう
那么大家24号的夏日祭再见
小舟
じゃんけんぽん　あいこでしょ
剪刀 石头 布
イエイ　私が先
耶 我先
ねぇ　お姉ちゃん
我说 姐姐
今年の夏は慎ちゃん帰ってくるんかな
小慎这个夏天会回来吗
一生帰ってこんでええし　あんなん
那家伙一辈子别回来算了
そんな　好きなくせに
怎么 你不是喜欢他吗
お姉ちゃん　慎ちゃんのこと好きなくせに
姐姐不是喜欢小慎吗
んなわけあるか　どけ
你瞎说什么呢 闪开
ちょっと
等等
私が先に風呂入る　このこの
我先洗了 你这家伙
お姉ちゃんめ
臭姐姐
慎平　今頃何してるかな
慎平现在在做什么呢
何考えてんねん　私　あんなヤツ
我想什么呢 关那家伙什么事
おかえり
欢迎回家
澪…
シィ
嘘
いって
痛
あんたいったい何もんや
你究竟是谁?
いってえ
痛
一個も話聞かんやん　こいつ
这家伙一句话都不听啊
万年青浜からつけてきたんか
你从万年青海岸跟来的是吧
私は小舟潮
我是小舟潮
自分ちに帰ってきて何が悪いんや
我回自己家有什么问题
じゃ…　じゃあ　何で風呂に隠れてたん
那… 那你为什么藏在浴室里
あんたが澪と帰ってきたからや
因为你和澪回来了啊
あんたは…
你…
影って知ってる
听说过影子吗
あんたが影やろ
あんたやろ
你就是影子吧
你就是吧
えぇ　どうなってんの　これ
诶 这是怎么回事啊
ちょっと待ってよ
等一下
影がほんまに実在するんやとしたら…
如果影子真实存在的话…
しおりちゃんの影も　この島のどっかにおるってことや
就意味着小诗织的影子也在岛上某处
嫌な予感がする
感觉会有不好的事发生
しおりちゃんが影を最初に見たのって確か　タカノス山って言うてたわな
小诗织不是说她在鹰巢山上第一次看到影子吗
こら調べてみる必要ありそうちゃう
看来有必要好好调查一下
まぁええか　あんたのことは後回しや
也行吧 你的事情以后再说
何でついてくんねん
你怎么跟来了
あんたがついてきたんやろ
是你跟着我吧
私はしおりちゃんと約束したんや
我和小诗织约定好了
影について調べる　心配いらんって
我帮她调查影子的事情 她不用担心
ちょっとでも変な動きしくさったら　いてまうど
你要是有什么奇怪的举动 我饶不了你
ええな
听到了吗
手掛かりなしか　今日は時間切れやな
一点线索都没有吗 今天只能到此为止了
暗なる前に山下りやな
得赶在天黑之前下山
こっち来て
来这边
禁止入内
見て
你看
禁止入内
この先道になっちゃある
这前面有路
こういうん見たら入りたなれへん
看到这种标识反而想过去看看呢
分かる
同感啊
そっか　ここって窓んとこの旧病棟ちゃう
这样啊 这里是窗他们家医院的旧址吧
昔からお化けが出るってウワサの旧病棟
以前就有传闻说医院的老楼有妖怪出没
島の人間は気味悪がって　誰も近寄らん
岛上的人觉得有些吓人 所以都不靠近
怖っ　私お化けだけは苦手なんや
可怕 我就是对付不来妖怪啊
あんたもか
你也是吗
その割にどんどん行くなぁ
可你倒是脚步不停啊
入る気ぃか　あんた平気なん
不会是打算进去吧 你真没事吗
平気ちゃうけど　でも何やろ…
也不是完全没事 不过怎么说呢…
前台
取药口
私　ここに来たことあるような気ぃする
我感觉我来过这里
だ…　誰や　誰かおるんか
谁… 是谁 谁在那边
こ…　これが影
这… 这就是影子
あの顔　私や
那张脸 是我啊
危ない
危险
何や　今…
刚才那是…
放せ
放开我
クソッ　何や　これ
该死 这是什么
クソ
该死
そいつ放せ　この　この…
放开她 你这 你这…
このぉ
混蛋
どうなってんの
怎么回事
刺されたんは私の足やないのに
明明没有刺到我的腿
そっか
原来如此
そっか　影の弱点は…
原来如此 影子的弱点…
うん　分かってる
嗯 我明白了
今はっきりと　体で理解したわ
我清清楚楚感受到了
私は…
我…
人間じゃない
并不是人类
逃がすか
别想逃
私の本体は　平面の影
我的本体是平面的影子
立体は…
三维实体…
体を守るための武器
是保护本体的武器
あんた
我说你
何今の
刚才那是什么
私…
我…
すご過ぎ　めっちゃカッコええやん
好厉害 帅极了啊
せやろ
是吧
すっげぇ　治った
厉害啊 恢复了
右足のデータだけ写さしてもろたわ
我只是复制了一下你右腿的数据
「データ」って感じなん
「数据」吗
うまいことよう言わんけど　そんな感じ
我也说不清楚 不过就是那个意思
でも　このコピーしたデータは消えてまうと思う
不过我现在复制的数据终究会消失
オリジナルを消せば　コピーがオリジナルになる
如果能抹除本体 复制体就会变成本体
消すって　つまり殺す？
抹除 意思是杀死?
あんたは私が死なんと消えてまうんか
如果我不死你就会消失吗
そういう感覚だけが頭ん中にある
我就是有这么一种感觉
普通やったらあんたを殺さなアカンねやろな
一般来讲我必须要杀死你才对
何ちゅうこっちゃ
这么可怕吗
影を見たら死ぬって　そういうことか
看到影子的人会死 是这个意思吗
しおりちゃんが危ない
小诗织有危险
私ら2人だけで何とかしよ
我们两个来想想办法吧
だから今　慎平の隣には私の影がおるはず
所以现在我的影子应该就在慎平身边
偽者と知ったら　慎平は私のこと　どう思うやろか
如果知道了我不是真的潮 慎平会怎么想呢
ちなみにどっちが私か分かる
不如猜猜哪边才是真的我
ちょっと　今私がしゃべっとんねん
等等 现在该我讲话好不好
そんなんどっちでもええか
算了 是谁都无所谓
どっちも私やもん
我们都是我
潮　お前らは2人で　しおりちゃんを助けようとしてたのか
潮 你们两个早就准备要帮助小诗织吗
思い出した
想起来了
私　思い出したよ
我想起来了
お前記憶が…
你的记忆…
も…　戻ったんか
恢… 恢复了吗
記憶だけちゃう　力も戻った
不仅仅是记忆 我的能力也恢复了
力？
能力?
私の最期を見てほしい　真実を
来看看我生命最后的一刻 事故的真相
記憶のデータから過去を再生してみる
利用记忆的数据回放过去
行こ　7月21日のプライベートビーチへ
来吧 一起去往7月21号的私人海滩
こ…　ここは
这… 这里是
おい　慎平
喂 慎平
み…　見ろ　あれ
你… 你看那边
晴れてよかったなぁ
还好天晴了
せやな
是啊
絶好のお勉強日和やねぇ
真是学习的好天气
海水浴日和や
是海水浴的好天气
おい　しおり
喂 诗织
お前まだよう泳がんのやてな　ダサァ
你还是游泳都游不好啊 丢人
浜路かてしいたけよう食わんやろ
滨路不也是连香菇都吃不了吗
しいたけ食えやんでもダサくないからオッケーや
不吃香菇又不丢人 所以没关系
あれは…
那是…
間違いない　21日の俺らや
没错了 是21号的我们
アカン　やめさせな
不行 得阻止他们
おーい　お前ら
喂 那边的人
無駄や
没用的
これは過去の映像や
这是过去的景象
俺たちは録画を見てるだけ
我们不过是在观看录像
あいつらに触ったり　話し掛けたりはできない
没法触碰他们或是与他们对话
そうやろ　潮
没错吧 潮
うん
嗯
クソ
该死
この時お前はどこにおる
这时你在哪里
ついてきて
跟我来
イチ　ニ　サン　シ　ゴ
一 二 三 四 五
やっぱちょっとおなか出てきたんちゃうか　私
我的肚子是不是确实有点胖了
もうやめてよ　気にしてんのやから
可不能再这样了 我很在意的
ここで水着をコピーしたんか
在这里复制了泳衣吗
まぁ　見ててん
嗯 你们看好
このままやと　しおりちゃんの近くにおれやんで
这样不好靠近小诗织吧
ええ考えがあんねん
我有个好办法
これになれる
你能变成这个吗
うん
嗯
どう
怎么样
完璧
完美
私は貝のネックレスに変身して　潮に身に着けてもろた
我变成了贝壳项链 被潮戴在身上
本物のネックレスは外して　プールバッグの中になおした
原本的项链被取下来以后 放回了游泳包里
なぁなぁ　澪
听我说 澪
どうやったら澪みたいに上手に泳げんの
我怎么样才能跟澪游得一样好呢
私も泳げるようになりたい
我也想学好游泳
なれる　なれる
你能学好的
なら今日は　水泳教室開いちゃる
那我今天就给你上节游泳课好了
泳げるようになりたいか
想学好游泳是吧
おっ
是
しおりちゃん
小诗织
ええ気合や
挺有干劲
絶対に守っちゃるからな　何があっても
我绝对会保护好你 无论发生什么事
何やねん　潮
你说什么呢 潮
プロポーズか
求婚吗
えぇ
诶
どないしたん
怎么了
あかりがウンコ出たって
朱里好像大便了
あれよぉ
惨了
ちゃう　今から出んの
不是的 我还没拉呢
漏れるぅ
憋不住了
お姉ちゃんとトイレ行くか
要姐姐和你一起去厕所吗
はやく
快点
大丈夫　私が連れてってくら
没事 我带她去就行
はよう
快啊
しおりちゃん？
小诗织?
どないした
怎么了
しおりちゃんがおらんようになった
小诗织不见了
見て　お兄ちゃん　あそこ
哥哥 看那边
潮　海の中や
潮 在海里
影の気配がする
有影子的气息
朱鷺子　あかりちゃんをお願い
朱鹭子 小朱里交给你了
窓君
窗
おう
嗯
慎平　見えたか　しおりちゃんがどうなったか
慎平 你看见小诗织是怎么回事了吗
い…　いや
没… 没有
ごめん　これは記憶
抱歉 这是记忆
誰も見てないところは再現できやん
无法再现大家都没有看到的景象
来んな
别过来
あんたらは来たらアカン　私に任しとけ
你们不要过来 交给我就行
お…　お姉ちゃん
姐… 姐姐
アホか　潮　何考えて
你蠢吗 潮 想什么呢
待ってて　しおりちゃん
等我 小诗织
いた
找到了
しおりちゃんの影
小诗织的影子
さぁ　行くで
来吧
おう　任しとき
嗯 交给我吧
待て
等等
その子に決めてん　連れてくな
决定好是这个孩子了 别带她走
動けやん
动不了
あとちょっとで水面やのに
马上就到水面了啊
しおりちゃんが死んでまう
小诗织会死的
行け　早く　しおりちゃんを
赶快走 带小诗织走
潮
アホ
蠢货
何をボケっとしてる
发什么呆呢
いっけぇ
快走
こんな借り　どうやって返したらええんや
这恩 我该怎样报答
行け…　私…
快走… 我…
待て
等等
待てと言うとるやろ
我让你等等
不良品
近づいてきてる　運のいいヤツ
人要过来了 算你幸运
しおりちゃん
小诗织
お姉ちゃん
姐姐
潮ぉ
潮
ごめん　潮
对不起 潮
私は　しおりちゃんを守れやんかった
我没能保护好小诗织
私は　慎平と一緒に影をやっつける
我要和慎平一起消灭影子
24日の夏祭りから　みんなを救う
拯救大家 避免24号的夏日祭重演
それで　ちょっとは借り…
这样做 这恩…
か…　返せるかなぁ
算是报答了一些吗
ああ　返せる　返せるよ
嗯 算 算是报恩了
気ぃ失ったフリして
装作失去意识
まんまとしおりちゃんと入れ替わったっちゅうわけかよ
就这样顺利替换了小诗织吗
ああ
嗯
許されへんぞ　クソ野郎
不可原谅 混蛋家伙
ああ
嗯
今　この手で殺してやりたい
我要亲手杀死那家伙
ああ
嗯
もう殺した
那家伙已经死了
おい　何でそんな冷静やねん
喂 你为什么这么冷静
でも…
不过…
俺がやるべきやった
我该亲自动手
慎平　すまん
慎平 对不起
誰が　何をやるべきやったって？
谁想亲手做什么?
見ぃつけた
找到你了
お…　おい　潮
喂… 喂 潮
これは映像なんよな
这是录像没错吧
触れたり話し掛けたりできやんって
无法触碰或是对话吧
そんなアホな　こんな記憶はない
怎么可能 我没有这段记忆
何かヤバいぞ
情况不妙啊
終わりにせぇ　潮
快结束这记忆 潮
あれから随分捜したぞ
那次别过 我找了你好久
もう逃がさん
别想逃了
も…　戻ったか
回… 回来了吗
慎平　その腕
慎平 你的胳膊
あいつにつかまれた跡が…
被那家伙抓住留下的痕迹…
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
向黑暗深处